（菜花(なのか)）私は死んだことがある
８年前 私は小学１年生
たまたま そこを通りかかり
陥没事故に巻き込まれた
（菜花）何か聞こえる
（菜花）あっ
（菜花）何？ ここ
あっ
（カマキリの妖(あやかし)のうなり声）
（乙弥(おとや)）摩緒(まお)様
何でしょう？ この街
た… 助けて！
（乙弥）ああっ 逃げちゃう
（カマキリの妖のうめき声）
ハァ ハァ…
（菜花）やっつけた？
手前 摩緒様の下働きを
しております
乙弥と申します
（摩緒）お前
妖だろう
（菜花）あっ
んっ
（荒い息）
（菜花）私 どうしたんだろ
（乙弥）摩緒様は陰陽師(おんみょうじ)ですよ
（摩緒）
猫鬼(びょうき)を知っているか？
（菜花）びょうき？
（菜花）あっ… そうだ あの時…
化け物を見た
化け物… か
うん だけど…
どこか人間ぽいというか
そういう化け物 知らない？
そんな妖は いくらでも いるからね
あ… いるんだ
（乙弥）摩緒様
車 つかまえてきました
ああ もうそんな時刻か
（車夫）どちらまで？
（菜花）ああっ 人力車
（車夫）出しますよ
（菜花）あっ
…って行っちゃうの？
（摩緒）また会おう 菜花
ん…
（菜花）話の途中だし
また会えるか分からないのに？
（乙弥）摩緒様 菜花さんって
どっちなんですかね？
人なのか 妖なのか
ああ
あの子が見たという⸺
その化け物に出会ってから
変わったのなら…
（摩緒）あるいは 菜花は…
（乙弥）ん… 摩緒様
ついてきてますよ
（摩緒）えっ？
（車夫）ええっ？
待て～っ！
♪～
～♪
（菜花の荒い息）
ハァ ハァ… ひどいよ
置いてきぼりにするなんて
ここ どこ？
帰り ちゃんと送ってよね
健脚だな
（菜花）あっ また置いて… あっ
（菜花）あれ？ 何で？
人が… 透けてない
私が通ってきたゲートの
反対側を通り抜けると
普通の世界がある？
（新聞売り）新聞 新聞～！
（菜花）あっ
（新聞売り）
首なし事件の続報～
（菜花）いやいや
普通じゃないよね レトロというか
続報だよ 続報～ 続報～！
（乙弥）また出たんですね
ああ
気になるね
新聞？
この首なし事件
被害者は既に５人
ええっ？ 何 その事件
全然 知らなかった
見せて 見せて
あ…
（菜花）
何だろ この新聞 字ばっかり
あっ
（菜花）えっ 大正12年？
あ…
（路面電車の鐘の音）
ここ 大正時代？
（貂子(てんこ)）あら
いらっしゃい 摩緒先生
（摩緒）貂子さん これ
貧血の薬 処方してきたよ
ありがとう あら？ その子…
（菜花）わあ～っ すごーい
レトロだ レトロだ
（貂子）
いやっ まあ～ 太もも 丸出し
（菜花）ん？
（貂子）あっ もしかして
曲馬団の子ですの？
いや ちょっと変わった子なんだ
あんたが言う？
（菜花）あの つまり
摩緒… さんは大正時代の人なの？
（摩緒）まあ 今は
そういうことになるかな
え～っ？ 何 そのあいまいな言い方
（貂子）摩緒先生
（菜花）んっ
（貂子）来ましたわ 私の妹分
（小夜子(さよこ)）なかなか
お館から抜け出せなくて…
小夜子と申します
（小夜子）
私は さる子爵様のお館に
ご奉公しております
あの 摩緒先生は 首なし事件のこと
ご存じですよね？
（摩緒）もちろん
また起きたようだね
最初の被害者は
高等学校の学生だった
その後 身元不明も含め
被害者は全て若い男
その… 事件が始まる少し前から
旦那様が体を悪くして
最初は お顔に腫れ物が
できたとかで
でも 医者も 私たち使用人も
寄せつけず
手当てを許されているのは
奥様だけで
そのうち 日が暮れてから
お一人で
お出かけになることが増えて
お帰りは いつも
館の者が寝静まった頃
ある夜 私 見てしまったんです
旦那様が
お持ちになっているカバンから
血… のようなものが滴って
私は怖くなって
部屋に逃げ帰りましたが
朝になると 血の跡は
すっかり拭き取られていて…
カバンの中に
首が入っていたかも… と？
ちょうどよい寸法のカバンでしたし
それって
摩緒先生が追ってらっしゃる猫鬼と
関わりありそうですの？
あっ
（菜花）猫鬼
旦那様の顔は
今 どうなっているんだ？
それが ずっと包帯を巻いてらして
今は どんな様子なのかは
さっぱり…
見に行こう
えっ 今から？
もう夕方に近いよ
確かめたい
ちょ… ちょっと待ってよ
（戸の開閉音）
ありがとうございました
（摩緒）私は あの時…
（陰陽師）うわあ～っ！
（陰陽師）何だ？
（摩緒）死んだはずだった
（猫鬼）摩緒 体を差し出せ
（摩緒）猫鬼…
（猫鬼）わしに 命を差し出せ
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
（摩緒）誰かが猫鬼を使役して
私を呪ったのか？
誰が？
（摩緒）猫鬼！
せめて 貴様と刺し違えて…
（摩緒）んっ
（猫鬼）がっ…
グギャア～ッ！
（摩緒）あの時
私は猫鬼を仕留めたと思った
だが…
（菜花）ねえ でも その旦那様って
顔は分からないにしても
姿は人間なんでしょ？
うっ… ちょっと
（摩緒）猫鬼は…
人の体を器にする
あっ… 乗り移るってこと？
（小夜子）では 摩緒先生
こっそり 勝手口を
開けておきますので 後ほど
（菜花）あ～あ
夜になっちゃった
ハァ…
（菜花）
おじいちゃん 心配してるかな
でも 昨日 戻った時は
時間 経ってなかった
時間の流れ どうなってるんだろ
何で 私の時代と 大正時代が
つながってるんだろ
ただ ここには
何か手がかりがあるんだ
私の体の異変も そして…
あの時 何があったのかも
（菜花）ねえ 帰り
ちゃんと送ってくれるんだよね？
もう…
（ノック）
（小夜子）奥様 消毒液と
新しい包帯をお持ちしました
（子爵の妻）ああ 小夜子
そこに置いておいて
旦那様が
誰にも見られたくないと
おっしゃっていますからね
はい 奥様
（子爵）はい… れ
（小夜子）えっ？
（子爵の妻）旦那様？
（子爵）小夜子
（小夜子）はい
（子爵）お前
外で誰と会ってきた？
はっ…
（子爵）におうぞ
わしの嫌いなにおいだ
ひっ…
（足音）
（小夜子）ま… 摩緒先生
（摩緒）妖気
（菜花）ど… どうしたの？
あ… ちょっと！
（子爵）小夜子 お前
わしのことを
外の者に話しただろう
使用人の分際で
ひいっ！
旦那様
（子爵）わしの邪魔はさせん
（小夜子）ひっ… ひいっ
キャア～ッ！
（子爵の妻）ああっ… 誰!?
連続首なし事件
お前の仕業だな？
（菜花）あ～あ
小夜子さん 勝手口を
開けておくって言ってたのに
直接 行っちゃった
（乙弥）手っ取り早いですからね
参りましょう 菜花さん
うん… んっ
（乙弥）よいしょ
うわっ
あっ 速い
あれ？
（菜花）また跳べた
お前 妖だろう
（菜花）私 まさか 本当に…
（物音）
（菜花）あっ
（摩緒）
若い男ばかり殺し 首を持ち去る
（男性たちの叫び声）
なぜだ？
摩緒先生
お前 本当に この家の あるじか？
（菜花）あ…
（子爵の妻）ええっ？
（子爵）フフフッ ハハハハッ…
ひっ！
キャアッ！
んっ
乙弥 菜花
小夜子さんを頼む
はい 摩緒様
私も？
小夜子さん 小夜子さん
気を失っているだけですね
ハァ…
（子爵の妻）あの…
あ… あのお方は？
（菜花）奥さん？
陰陽師です
首なし事件のうわさを聞いて
陰陽師…
（摩緒）一応 聞こう
お前は猫鬼か？
（子爵）びょう… き？
フハハハハッ
貴様の首も… 狩ってやる！
首をよこせ
（摩緒）違うな
妖気は邪(よこしま)だが
あの猫鬼とは全く違う
これ以上はムダのようだ
お前の正体 見せてもらおう
んっ…
（摩緒）糸？
蜘蛛(くも)
この体は 既に死んでいたのか
蜘蛛に操られて？
しまった
（摩緒）本体は あそこか！
（摩緒）乙弥！ 菜花！
（菜花）
やだっ 何これ！ 気持ち悪い
（菜花）うっ
（菜花）蜘蛛の糸？
（菜花）うっ くっ うっ…
（蜘蛛女）ホッホホホホホ…
（菜花）えっ？
（蜘蛛女）切れませんよ
（菜花）お… 奥さんだよね？
（蜘蛛女）お連れの陰陽師さん
美男子ですわねえ
そ… そうですか？
若いし あの方の首も頂きますわ
首？ まさか…
（蜘蛛女）でも その前に…
うっ くうっ… くっ
（菜花のうめき声）
（蜘蛛女）女は いらないからね
ねじ切った首は
花壇の肥やしにでもしてあげますわ
うっ はあ!?
肥やしとか 超屈辱なんだけど！
（摩緒）乙弥 菜花 無事か？
（菜花）うっ くっ…
（摩緒）菜花
（摩緒）目が…
（乙弥）摩緒様
乙弥
菜花さん
首 絞められてますけど
見守りますか？
いや…
（摩緒）この糸 私の刀で
かろうじて なぎ払えてはいるが
ちぎるのは無理だ
このままでは 首が…
（菜花のうめき声）
（菜花）
んっ んん～っ ハァッ はっ！
（摩緒）あっ
（乙弥）あっ 切れました
くあっ うっ…
あっ あ…
菜花！
（乙弥）ああ ダメだ
（蜘蛛女）人間の小娘かと思ったら
妖だったのねえ
摩緒様
（摩緒）うっ…
（蜘蛛女）どういうことかしら
陰陽師が妖と つるんでいるなんて
蜘蛛女か
お前が子爵を操って
男の首を集めていたのか
そう 卵を産みつけるためにね
若い男の精で
いい子が育つんですよ
あなたの首も頂きますわ
はあ～っ！
その刀 物騒だわ
私の糸が 刀なんかで
切れるはずないのに！
まあ 近くで見ると
ホントに いい男
フフフフフッ…
（乙弥）抵抗もしない
猫鬼じゃなかったから
摩緒様 興味をなくしたんだ
あえて かませて 血の毒で
返り討ちにするつもりなのか
（蜘蛛女）はあ～っ！
うっ… んっ？
お前…
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
菜花さん
（菜花）ハァ ハァ ハァ ハァ…
死ぬかと思った！
（蜘蛛女）血で私の糸を溶かした？
お前 何なんだ！
（菜花）
うわあっ 怖い 怖い 怖い！
（蜘蛛女）待てー！
菜花さん
どうして戦わないのですか？
無理！ 私 ケンカなんか
したことないもん ひ弱だから
ひ弱って あなた…
ん… あっ
（菜花）来るな～！
何で あんた そんなに動けるのよ！
はっ
（摩緒）んっ ふっ
刀に触るんじゃないよ！
（摩緒）うっ うあっ
あっ 摩緒！
はっ キャアッ！
菜花 くっ…
陰陽師 お前の血も
私の糸を溶かすのか
面白い
う～っ ダメだ あっ
摩緒の刀
んっ
（蜘蛛女）
この糸を溶かし尽くす前に
お前の血のほうが
先に枯れ果てるだろうがねえ
うっ くっ
ううっ… あっ
フッフフフフッ
血抜きが終わってから
ゆっくりと お前の首を…
（菜花）んっ
（菜花）くっ…
んっ
（蜘蛛女）んっ!?
うああ～っ！
（菜花）ハァ ハァ ハァ…
おのれ…
菜花 お前 私の刀を使ったのか？
えっ 糸 切ろうと思って
（摩緒）
それは 私にしか使えない刀だ
（菜花）えっ？
（摩緒）
もし 使える者がいるとしたら
菜花 お前は 私と同じ…
♪～
～♪
（摩緒）この刀は
私同様 猫鬼に呪われている
（菜花）この街が燃えてた
（乙弥）摩緒様 やはり この街は
猫鬼と関わりがあったんですよ
（白羽(しらは)）五行町(ごぎょうちょう)の陥没事故って
いまだに原因不明なんだよね
（貂子）行くべきですわ
だって鐘呼(しょうこ)様は人の寿命を
自在に操るんですってよ
（摩緒）その女 猫鬼に
会ったことがあるのかもしれないね
（摩緒）次回「呪われし者」